头部不动，两眼珠在眼眶中尽量向上看，再向下看，上下为一次，共做15次。 

将头部微微向左侧仰，两眼珠先向右上方斜视，再慢慢转下，斜视于右下方，共做15次。 

将头部微微向右侧仰，两眼珠先向左上方斜视，再慢慢转下，斜视于左下方，共做15次。 

旋转。闭上眼睛，使眼球转圆圈，先顺时针转，再逆时针转，各转8次。尽量别眯眼。 

两眼放松，眼皮微闭，眼珠静止，休息1分钟。 

这套健美护眼操，不受条件限制，每天晨练一次只需3～4分钟，只要持之以恒，坚持做上半个月，就能明显增进眼睛美，使眼睛减少疲劳，更加有神、晶莹、美丽。 


平时没有事的时候，可以拿个小镜子，然后将自己设定于某种意境中，寻找相应的眼神表现并反复练习。 把喜、 怒、 哀、 乐 、怨 恨、 愁 不同的心境表达出来，然后自己再对自己的眼神做出评价。 
平常没事的时候还可以多看着比较空敞的地方，用眼神在空中写字母，比如写个K，再继续写个Y，然后跟着眼神写出的字母位置不断变化，这样可以让眼神变得神起来的。当然这都需要坚持下来。建议平时多做做眼保健操，眼睛疲劳时用热毛巾捂住眼睛闭目休息一会，以便于眼睛的保健。饮食上可以补充一下含有维生素A的食物，有提高眼视力的作用。